# 1800mini 固件更新记录
「+」新增, 「-」删除, 「^」升级, 「#」修复, 『 』重要

此处仅为更新日志记录，方便参考。下载固件请至ydkb.io，选择对应的键盘。

##### 2022-04-20 (DM4K)
-   「^」去除一些调试信息，提高运行效率。以及提高稳定性。

##### 2022-03-14 (DM3E) 
- 『+』按键防抖升级为疾速防抖，最快可以在按下按键时0.1ms内触发。自研算法，同时使用了三项自研防抖技术。取消了 <kbd>LShift+RShift+N</kbd> 切换NKRO时输出数字。NKRO和6KRO上使用的都是一个模式的防抖了。

##### 2022-02-27 (DM2R)
- 『+』修饰键组合键的一点点增强，方便实现类似<kbd>Ctrl+H J K L</kbd>或<kbd>Ctrl+N B P F</kbd>为方向键的操作，具体见说明 [修饰键组合键](edit-keymap/mods-key.md)
- 「^」 节能模式下的watchdog逻辑稍微改进了一下。
- 「+」设置为 Tap二合一按键，如果其中是CapsLock，增加一个100ms的延时，让它在MacOS下可以正常切换大小写。
- 「^」 提高 [Esc 与 \`\~](/features/tricky-esc) 功能在单独按触发 Esc 时的响应速度。
- 「^」 改进Lock Mode按键，增加防抖优化。需要F和J按下稳定且其他按键也无任何抖动时，才能退出Lock Mode。

##### 2021-02-17 (DL2H)
- {+} 在充电时也检测电量，更新电量百分比，并且显示为x1%的形式。数值仅供参考，误差比未充电时更大。

##### 2020-10-14 (DKAE)
- {+} 适配最新的Bootloader(最新的BL在刷机模式下，U盘名称是1800mini(小写)，并且有四个指示灯会以RGBW颜色闪烁)。最新的Bootloader必须重新下载固件才能刷入成功，因为加入了验证功能。
- [+] 对上一条的补充，如果是最新Bootloader，键盘按 **Ctrl+Reset** 可以直接进入刷机模式。
- [+] 新增：当一个按键设置为Shift+KEY时，如果再和Shift用，就直接输出KEY。举例来说就是一个按键被设置成了直接输出 {， 那么 Shift+{ 就会输出 [。
- {^} 清除键盘端的蓝牙配对，由 **LShift+RShift+R** 改为 **LShift+RShift+LCtrl+R**，需要多按一个**LCtrl**，可以防止误操作。
- [+] Shift+Esc输出\~的功能，更加的完善，具体看 [Esc 与 \`\~](/features/tricky-esc)
- [#] 修复：修饰键 & 瞬时切换层 没有在按下时立即触发的问题。  

##### 2020-07-13 (DK7D)
- {^} 按键防抖升级为混合防抖，改进某些国产轴有部分连击问题。同时，减少了防抖时间，提高了按键响应速度。
- {^} 左右Shift+N切换全键无冲时，在可打字的地方会输出0或6，0代表全键无冲，6代表6键无冲。在全键无冲模式下，防抖更激进，响应更快速，但是某些国产轴部分连击问题，可能存在。
- [+] 左右Shift+P切换节能时，在可打字的地方会输出1或0，1代表节能开启，0代表节能关闭。

##### 2020-05-24 (DK5O)
- [+] **LShift+RShift+V** 这组命令键，在按的时候，后面会多输出一个-0或-1，代表键盘蓝牙连接状态。

##### 2020-04-26 (DK4Q)
- {#} 因为有部分人误关掉蓝牙功能，本次更新调整开关蓝牙功能的切换方式，具体见[[ble-series:connection-status|蓝牙开关和连接状态]]
- [ ] 底灯的亮度降低4分之1。

##### 2020-03-09 (DK39)
- {^} 再优化键盘模拟鼠标功能的滚轮部分，之前滚轮速度起飞了。同时USB下移动流畅度再提升一点，速度减一点。
- [#] 修复一个之前一个小问题：低电量指示会在键盘进入一级节能时，也低亮度闪。正常应该只在使用时闪。

##### 2020-03-06 (DK36)
- {^} 大幅度提升键盘模拟鼠标功能的流畅和精准性。
- [+] 宏功能的代码部分重写完成，不过正式推出待配置界面做好。

##### 2020-02-25 (DK2O)
- [+] LEDMAP增加指示工作模式，可用来指示当前是工作在USB模式还是蓝牙模式。
- [^] 多个可调亮度的RGB模式下，最低亮度由0改为5。

##### 2020-02-14 (DK2E)
- [^] 改进Win_Lock功能。之前只是禁用单独的设置的win键（即LWin或RWin），现在可以让所有与win相关的（包括组合键，二合一键等），都不触发win键本身。这样防止误按的效果更佳。
- [#] 修复：在使用软件重置或者清除修饰时，最新版win10里会触发启动商店版Office(它的默认快捷键是LCtrl+LShift+LAlt+LWin)问题。

##### 2019-11-14 (DJBE)
- [#]修复问题：Win Lock指示灯初始显示不正常。

##### 2019-10-03 (DJA3)
- [+]增加蓝牙多设备切换。具体见 [多设备切换](/ble-series/device-switching)
- [^]提升灯效使用单点亮或涟漪时的续航时间。
- [^]提升关闭RGB灯效时的续航时间。
- [#]修复问题：重置蓝牙后初始化时，偶尔重命名未成功。
- [+]电池服务如果不正常时，电量指示输出44或45。这个是用来辅助判断问题的。

##### 2019-09-12
- [#]修复问题：使用完全关闭蓝牙功能后，Mac下插USB无法使用（Win下正常）。

##### 2019-09-09
- {#}修复问题： 左右Shift+R/I/O这三个功能，使用时可能导致蓝牙重新配置或出错。
- [+]插USB线识别的设备名，后面增加固件日期。比如今天的固件更新后，USB下识别的设备名后面会多一个DJ99,J99分别代表年月日。

##### 2019-08-25
- [^] 使用 [蓝牙开关和连接状态](/ble-series/connection-status) 完全关闭蓝牙后，键盘的USB可以唤醒电脑了。
- [ ] 有线模式下，默认由NKRO改为6KRO。默认6KRO对各种系统和硬件的兼容更好一些。

##### 2019-08-24
- [+] 增加蓝牙开关功能，可以完全关闭蓝牙。具体参看：[蓝牙开关和连接状态](/ble-series/connection-status)
- {^} 之前版本的固件直接读取KEYMAP后，蓝牙功能相关的增强按键有的可能需要重新选择设置。
- {^} 如果要使用YDKB Control来控制灯和修改蓝牙名称等操作，需要重新下载新版(≥190824)。

##### 2019-08-01
- [^] 从二级节能(比如超过2.5小时未使用，超过90s无连接，以及Lock Mode)唤醒时也提示蓝牙连接状态。并且，减少每次提示的闪烁时间

