# BLE660C / BLE980C 固件更新记录

注：BLE660C和BLE980C使用的固件其实是同一个，只是在键盘列表里分别列出了。因此更新记录是写在一起的。

「+」新增， 「-」删除， 「^」升级, 「#」修复, 『 』重要

##### 2023-05-03 (DN53)
- 「^」从二级节能(包括Lock Mode)恢复时，依然保持当前的一级节能开关状态。

##### 2023-01-23 (DN1N)
- 「^」主控与蓝牙模块之间的通讯，增加两重保险，提升可靠性。
- 「^」1: 每次主控传输命令到蓝牙前，检查之前的命令是否已经完成。
- 「^」2: 按键抬起时，会在发送后确认命令是否成功。如未成功会在下次循环再发，直至确认发送成功。

这次的蓝牙更新后，键盘这端应该不会出现按键后未弹起的情况了。

如果还遇到卡键按键未弹起现象，有可能是蓝牙命令由键盘发送后到电脑接收，这个过程中出了问题。

##### 2023-01-17 (DN1H) 
- 「+」增加 优先层 功能。使用瞬时开启的层，临时也被设为优先层，如果此层上有设置按键，则优先响应它，其次才根据所有的层状态从高往低查找。
-  「^」层的逻辑有些变化，把瞬间切换层和其他切换层分开来。现在逻辑上操作更直觉。

具体说明文档稍后补充。它不会破坏以往逻辑，但配合新的逻辑，符合更多人对于层切换的期望。例如：
1. 在使用瞬时开启L1时更期待触发的是层1按键。新逻辑下在高层处于开启状态时，也可触发低层的按键。
2. 可以使用例如 L1+T1 来开启或关闭层1了，而不会因为最后L1松开又将层1关闭。

注：用到瞬时开启层的，包括：瞬时开启层、修饰键 & 瞬时开启层、按键 | 瞬时开启层、 层开关 | 瞬时开启层。

##### 2023-01-15 (DN1F) 
- 「^」延迟了 静电容板 的启动(主控启动后200ms再启动上半部分的键盘板)，增强运行稳定性，同时增强对最新批次的兼容性。
- 「^」二级节能，非Lock Mode时，按键检测也增加防抖，防止此状态下被误唤醒。
- 「^」改进了判断是否为BLE980C的方法，改为从Bootloader里的名称判断，更准确稳定。

##### 2023-01-05 (DN15) 
- 「#」修复问题：极少部分在 Lock Mode 后如果放置键盘太久，无法使用 F+J 唤醒。（之前修复过，但因为加了消抖后，这极少的版本的此问题还需要额外处理）

##### 2023-01-01 (DN11) 
- 「^」从这个固件开始，USB模式下默认开启NKRO全键无冲，蓝牙模式下依然是6KRO。现在应该很少人使用极老的系统不支持NKRO的了。

##### 2022-06-08 (DM68) 
- 「#」修复问题：最新macOS下(截止当前是12.4)，键盘进入节能时电量未正确刷新，导致系统无显示。

##### 2022-05-29 (DM5T) 
- 「+」二合一按键功能，增加 LT (P)。具体说明见: [按键 | 瞬时开启层](/edit-keymap/layer-tap-key.md)

##### 2022-05-11 (DM5B)
- 『 』 合并ydkb.io/dev里的s固件的特殊到ydkb.io，以后不再单独提供。默认即是快速响应的版本。
- 「^」目前固件为基于非S的矩阵扫描方式，减少了一些延迟后，构建了新的S固件，增强了稳定性，响应速度也比之前的S固件还略快一点。
- 「+」针对660C特别优化了一下，减少了节能状态下检查按键的时间。
- 「^」简单量化了DM5B和DM4M的耗电，<u>DM5B在一级节能下大约省电20%</u>。这也是白天日常使用时，键盘比较多的时候所处的状态。
- 「^」改进，休眠唤醒后，默认连接可能非USB的问题。原因是有的主板或系统启动后识别USB需要更长时间。
- 「+」USB连接时，电脑休眠后，支持用键盘唤醒电脑。

##### 2022-04-22 (DM4M) 
-   『^』提升两个蓝牙设备间切换时的准确率。

##### 2022-04-16 (DM4G)
-   『#』修复一个bug：当插着USB线时，切换到使用蓝牙，这时再拔掉USB线。此时在蓝牙连接下，键盘有可能不会再进入节能模式。

##### 2022-02-26 (DM2Q)
- {+} 修饰键组合键的一点点增强，方便实现类似<kbd>Ctrl+H J K L</kbd>或<kbd>Ctrl+N B P F</kbd>为方向键的操作，具体见说明 [修饰键组合键](edit-keymap/mods-key.md)
- [^] 节能模式下的watchdog逻辑稍微改进了一下。
- [+] 使用 <kbd>LShift+RShift+LCtrl+B</kbd>组合可以直接进入刷机模式。

##### 2021-11-09 (DLB9)
  - [^] 设置为 Tap二合一按键，如果其中是CapsLock，增加一个100ms的延时，让它在MacOS下可以正常切换大小写。
  - [^] 提高 [Esc 与 \`\~](/features/tricky-esc) 功能在单独按触发 Esc 时的响应速度。

##### 2021-05-10 (DL5A)
  - {^} 继续改进对TP1685的兼容性（主要是修复进入二级节能后会自动唤醒的问题）。

##### 2021-04-25 (DL4P)
  - {^} 改进对新批次键盘的兼容性，最明显的是有的批次键盘使用的是TP1685了，替代了原来的TP1684。
  - {^} 改进dev站带S的固件兼容性，之前遇到此固件无法从Lock Mode唤醒的，现在应该有所改善。
  - [+] <key>LShift+RShift+V</key>这个快捷键，如果同时还按了<key>LCtrl</key>，增加输出电池电压值。

##### 2021-01-20 (DL1K)
  - {^} 适配v2.2版主控，主要在v2.2上，软件重置蓝牙实际是执行硬件重置。
  - {^} 主站的固件，从DK5O开始的更新，除了按键扫描的部分，也已经包含。

##### 2020-08-11 (DK8B) 
  - [^] 按键扫描的部分继续优化，提高了部分的效率，来提高速度。
  - [#] 修复：修饰键 & 瞬时切换层 没有在按下时立即触发的问题。
  - [+] BLE980C连接指示，已连接时CapsLock灯也会亮。现在是未连接时只有第三个灯较快闪，已连接时第二个和第三个灯一起较慢闪。

##### 2020-07-27 (DK7R) 
  - {^} 对按键扫描的部分进行了重写，不再采用遵从HHKB原主控的方式。将按键的扫描速度提升了10倍以上，按键的响应速度大大提升，真的用来玩游戏都不是短板了。
  - {^} 降低了一点一级节能时的耗电，这也是大部分时候键盘处于的节能状态。根据使用情况，综合续航会有所提升。
  - [+] 新增：当一个按键设置为**Shift+KEY**时，如果再和**Shift**用，就直接输出**KEY**。举例来说就是一个按键被设置成了直接输出 **{**， 那么 **Shift+{** 就会输出 **[**。
  - [+] 左右Shift+N切换全键无冲时（仅有线下支持全键无冲），在可打字的地方会输出0或6，0代表全键无冲，6代表6键无冲。
  - [+] 左右Shift+P切换节能时，在可打字的地方会输出1或0，1代表节能开启，0代表节能关闭。
  - [-] 取消默认命令按键里的 左右Shift+数字切换默认层，这个引起误操作时更多。一般默认层切换请自己设置按键。

##### 2020-05-24 (DK5O)
  - [+] **LShift+RShift+V** 这组命令键，在按的时候，后面会多输出一个-0或-1，代表键盘蓝牙连接状态。

##### 2020-04-26 (DK4Q)
  - {#} 因为有部分人误关掉蓝牙功能，本次更新调整开关蓝牙功能的切换方式，具体见[[ble-series:connection-status|蓝牙开关和连接状态]]

##### 2020-03-09 (DK39)
  - {^} 再优化键盘模拟鼠标功能的滚轮部分，之前滚轮速度起飞了。同时USB下移动流畅度再提升一点，速度减一点。
  - [#] 修复一个之前一个小问题：低电量指示会在键盘进入一级节能时，也低亮度闪。正常应该只在使用时闪。

##### 2020-03-07 (DK37)
  - {^} 大幅度提升键盘模拟鼠标功能的流畅和精准性。
  - [+] 宏功能的代码部分重写完成，不过正式推出待配置界面做好。

##### 2020-02-21 (DK2L)
  - [#] 修复：上一个固件LEDMAP的“工作模式”指示未正常工作。

##### 2020-02-14 (DK2E)
  - [^] 改进Win_Lock功能。之前只是禁用单独的设置的win键（即LWin或RWin），现在可以让所有与win相关的（包括组合键，二合一键等），都不触发win键本身。这样防止误按的效果更佳。

##### 2020-01-23 (DK1N)
  - [#] 修复：在使用软件重置或者清除修饰时，最新版win10里会触发启动商店版Office(它的默认快捷键是LCtrl+LShift+LAlt+LWin)问题。
  - [^] 660C的连接指示由原来仅右上角灯闪改为两灯一起闪，因为静音版660C仅有CapsLock指示灯。
  - [^] 略微减少了扫描一次矩阵按键所用时间（矩阵坐标上没有按键的不检查）。
  - [+] 增加一个极低电量提示，固件读取到电压低于3.42v时激活。此模式下低电量提醒灯快闪，一秒3下。建议这个模式提醒时就尽快充电了， 此时键盘用到完全没电大约1天多一点。

##### 2019-10-03 (DJA3)
  - [+]增加蓝牙多设备切换。具体见 [多设备切换](/ble-series/device-switching)

##### 2019-09-17 (DJ9H)
  - [#]修复问题：重置蓝牙后初始化时，偶尔重命名未成功。
  - [^]一处节能优化，续航提升。
  - [+]电池服务如果不正常时，电量指示输出44或45。这个是用来辅助判断问题的。

##### 2019-09-12 (DJ9C)
  - [#]修复问题：使用完全关闭蓝牙功能后，Mac下插USB无法使用（Win下正常）。

##### 2019-09-09 (DJ99)
  - {#}修复问题： 左右Shift+R/I/O这三个功能，使用时可能导致蓝牙重新配置或出错。
  - [+]插USB线识别的设备名，后面增加固件日期。比如今天的固件更新后，USB下识别的设备名就为BLE660C/BLE980C (USB_DJ99),J99分别代表年月日。

##### 2019-08-25
  - [^] 使用 [蓝牙开关和连接状态](/ble-series/connection-status) 完全关闭蓝牙后，键盘的USB可以唤醒电脑了。
  - [ ] 有线模式下，默认由NKRO改为6KRO。默认6KRO对各种系统和硬件的兼容更好一些。
  - [^] 取消启动的延时，然后把那个延时放在了重启键盘前。

##### 2019-08-17 
  - {^} 从这个固件开始，同时支持BLE660C和BLE980C。
  - {^} 之前版本的固件直接读取KEYMAP后，蓝牙功能相关的增强按键需要重新选择设置。
  - {^} 之前版本的固件BLE660C的LEDMAP需要设置一下，为了配合980C，调整了指示灯的顺序。
  - [+] 增加蓝牙开关功能，可以完全关闭蓝牙。具体参看：[蓝牙开关和连接状态](/ble-series/connection-status)
  - [#] 修复问题：使用额外充电器(5V)充电时，这时蓝牙会重复的进入一级节能。
  - [^] 蓝牙初始化时，660C和980C使用不同的名称，前者BLE660C，后者BLE980C。
  - [^] Win10下插着线重启键盘，设置设备里可能没有刷新及时导致显示为“驱动程序错误”，但其实键盘使用正常。有部分用户误解为这是键盘问题，所以本次键盘启动时增加了一个1200ms的启动延迟。
  - [^] 这条不怎么重要，记录一下方便回查。减少了mouse, mouse debug, bootloader_jump的代码空间占用。


##### 2019-07-30
  - {#} 修复插着USB充电时，无线模式下会漏键的问题
  - [^] 从二级节能(需长按唤醒)唤醒时也提示蓝牙连接状态。并且，减少每次提示的闪烁时间
  - [^] Lock Mode因为仅在无线工作时生效，所以去除插线时按到Lock Mode键时的LED灯提醒


##### 2019-07-16
  - 从这一版之后开始做更新记录