# Chicory 固件更新记录

「+」新增， 「-」删除， 「^」升级,  「#」修复,  『 』重要

此处仅为更新日志记录，方便参考。下载固件请至ydkb.io，选择对应的键盘。

##### 2023-05-24 (DO5O)
- 「+」增加支持 <key>Cmd </key> + <key>~` Esc</key>  触发为  <key>Cmd </key> + <key>`</key> 
- 「#」改善在较新的macOS系统下，电脑睡眠后，10多秒后会再次被键盘唤醒的问题。

##### 2023-12-24 (DNCO)
- 「+」[修饰键组合键](app://obsidian.md/edit-keymap/mods-key.md) 或 [修饰键 | 按键](app://obsidian.md/edit-keymap/mods-tap-key.md)，其中的按键，可以设置为 音量键 或 鼠标键。即可将单个按键设置为例如: Ctrl + 滚轮上，Shift + 音量加。
- 「+」基于上一条，增加两个mac使用的按键，功能为音量增加或减少4分之1格。

##### 2023-10-02 (DNA2)
- 「+」增加支持 [修饰键 & 瞬时开启层](edit-keymap/layer-mods.md)，支持设置左或右修饰键，以及支持单按时触发一次瞬时开启层所在位置的按键。
- 「+」增加支持 [按键(k) | 修饰键](edit-keymap/mods-tap-key.md)，其作用就是按键优先，工作在非Interrupt模式下，具体见稍后文档补充说明。

##### 2023-05-03 (DN53)
- 「^」从二级节能(包括Lock Mode)恢复时，依然保持当前的一级节能开关状态。

##### 2023-04-16 (DN4G)
- 「+」增加支持 Chicory v2 单模热插拔版本。
- 「#」修复: 因灯光渐暗，导致即使无线使用时手动关闭节能，灯光未能保持长亮。
- 「^」提升一点点按键触发的速度，同时优化新的算法减少某些状态差的轴按键双击出现的可能。

##### 2023-01-23 (DN1N)
- 「+」适配Chicory v2热插拔版(无背光无RGB，双空格增加2.75+2.25)

##### 2023-01-23 (DN1N)
- 「^」适用于本键盘按键方案的 更快的首按键响应速度。
- 「^」主控与蓝牙模块之间的通讯，增加两重保险，提升可靠性。
- 「^」1: 每次主控传输命令到蓝牙前，检查之前的命令是否已经完成。
- 「^」2: 按键抬起时，会在发送后确认命令是否成功。如未成功会在下次循环再发，直至确认发送成功。

这次的蓝牙更新后，键盘这端应该不会出现按键后未弹起的情况了。

如果还遇到卡键按键未弹起现象，有可能是蓝牙命令由键盘发送后到电脑接收，这个过程中出了问题。

##### 2023-01-18 (DN1I)

-   「+」增加 优先层 功能。使用瞬时开启的层，临时也被设为优先层，如果此层上有设置按键，则优先响应它，其次才根据所有的层状态从高往低查找。
-   「^」层的逻辑有些变化，把瞬间切换层和其他切换层分开来。现在逻辑上操作更直觉。

它不会破坏以往逻辑，但配合新逻辑，符合更多人对于层切换的期望。具体参看文档里关于层逻辑的新说明。

##### 2023-01-01 (DN11) 
- 「^」从这个固件开始，USB模式下默认开启NKRO全键无冲，蓝牙模式下依然是6KRO。现在应该很少人使用极老的系统不支持NKRO的了。

##### 2022-06-08 (DM68) 
- 「#」修复问题：最新macOS下(截止当前是12.4)，键盘进入节能时电量未正确刷新，导致系统无显示。

##### 2022-05-29 (DM5T) 
- 「+」二合一按键功能，增加 LT (P)。具体说明见: [按键 | 瞬时开启层](/edit-keymap/layer-tap-key.md)

##### 2022-05-09 (DM59) 
- 「^」改进，休眠唤醒后，默认连接可能非USB的问题。原因是有的主板或系统启动后识别USB需要更长时间。
- 「+」USB连接时，电脑休眠后，支持用键盘唤醒电脑。

##### 2022-04-20 (DM4K)
-   「^」去除一些调试信息，提高运行效率。以及提高稳定性。

##### 2022-03-21(DM3L) 
- 『+』按键防抖升级为疾速防抖，最快可以在按下按键时0.1ms内触发。自研算法，同时使用了三项自研防抖技术。取消了 <kbd>LShift+RShift+N</kbd> 切换NKRO时输出数字。NKRO和6KRO上使用的都是一个模式的防抖了。
- 『+』修饰键组合键的一点点增强，方便实现类似<kbd>Ctrl+H J K L</kbd>或<kbd>Ctrl+N B P F</kbd>为方向键的操作，具体见说明 [修饰键组合键](edit-keymap/mods-key.md)
- 「^」 节能模式下的watchdog逻辑稍微改进了一下。
- 「+」设置为 Tap二合一按键，如果其中是CapsLock，增加一个100ms的延时，让它在MacOS下可以正常切换大小写。
- 「^」 提高 [Esc 与 \`\~](/features/tricky-esc) 功能在单独按触发 Esc 时的响应速度。
- 「^」 改进Lock Mode按键，增加防抖优化。需要F和J按下稳定且其他按键也无任何抖动时，才能退出Lock Mode。

##### 2020-10-22 (DKAM)
  - {-} 因为对Pearly进行了重新设计，所以此固件不再支持Pearly。
  - {^} 清除键盘端的蓝牙配对，由 **LShift+RShift+R** 改为 **LShift+RShift+LCtrl+R**，需要多按一个**LCtrl**，可以防止误操作。同时操作完，蓝牙连接状态指示灯会开始指示，可以以此来判定是正确按了此组合键。
  - [+] Shift+Esc输出\~的功能，更加的完善，具体看 [[features:tricky-esc|Esc 与 \`\~]]
  - [#] 修复：修饰键 & 瞬时切换层 没有在按下时立即触发的问题。
  - [^] LEDMAP和按键扫描部分做了一些精简，提高一些效率。（如果有问题请及时回报）

##### 2020-07-13 (DK7D)
  - {^} 按键防抖升级为混合防抖，改进某些国产轴有部分连击问题。同时，减少了防抖时间，提高了按键响应速度。
  - {^} 左右Shift+N切换全键无冲时，在可打字的地方会输出0或6，0代表全键无冲，6代表6键无冲。在全键无冲模式下，防抖更激进，响应更快速，但是某些国产轴部分连击问题，可能存在。
  - [+] 左右Shift+P切换节能时，在可打字的地方会输出1或0，1代表节能开启，0代表节能关闭。
  - [#] 修复问题：Pearly的LED2在进入节能模式时，未正常关闭。

##### 2020-05-24 (DK5O)
  - [+] **LShift+RShift+V** 这组命令键，在按的时候，后面会多输出一个-0或-1，代表键盘蓝牙连接状态。
  - {#} 因为有部分人误关掉蓝牙功能，本次更新调整开关蓝牙功能的切换方式，具体见[[ble-series:connection-status|蓝牙开关和连接状态]]

##### 2020-04-12 (DK3C)
  - {^} 再优化键盘模拟鼠标功能的滚轮部分，之前滚轮速度起飞了。同时USB下移动流畅度再提升一点，速度减一点。
  - [+] 本固件增加对Pearly的支持。

##### 2020-03-07 (DK37)
  - {^} 大幅度提升键盘模拟鼠标功能的流畅和精准性。
  - [^] 大幅减少Send Keymap总共所花的时间。
  - [^] 改进Win_Lock功能。之前只是禁用单独的设置的win键（即LWin或RWin），现在可以让所有与win相关的（包括组合键，二合一键等），都不触发win键本身。这样防止误按的效果更佳。
  - [#] 修复：在使用软件重置或者清除修饰时，最新版win10里会触发启动商店版Office(它的默认快捷键是LCtrl+LShift+LAlt+LWin)问题。

##### 2019-10-14 (DJAE)
  - [+]增加发送KEYMAP到ydkb.io。具体见 __[[edit-keymap:load-keymap|读取按键]]__

##### 2019-10-04 (DJA4)
  - {^} 之前版本的固件直接读取KEYMAP后，蓝牙功能相关的增强按键需要重新选择设置
  - {^} 大幅度提升关闭RGB底灯和轴灯背光时的续航时间。
  - [+] 增加LEDMAP可设置背光和RGB为禁用，方便未焊灯的人禁用它，达到上一条省电的目的。
  - [+] 增加蓝牙多设备切换。具体见 __[[ble-series:device-switching|多设备切换]]__
  - [+] 电池服务如果不正常时，电量指示输出44或45。这个是用来辅助判断问题的。
  - {#} 修复问题： 左右Shift+R/I/O这三个功能，使用时可能导致蓝牙重新配置或出错。
  - [#] 修复问题：重置蓝牙后初始化时，偶尔重命名未成功。
  - [+] 插USB线识别的设备名，后面增加固件日期。比如今天的固件更新后，USB下识别的设备名后面会多一个DJA4,JA4分别代表年月日。
  - {^} 这个版本如果还要使用YDKB Control控制，需要重新下载新的版本，20191004的或者之后更新的。
  - [+] 增加蓝牙开关功能，可以完全关闭蓝牙；增加蓝牙连接状态指示。具体参看：__[[ble-series:connection-status|蓝牙开关和连接状态]]__
  - [ ] 默认由NKRO改为6KRO。默认6KRO对各种系统和硬件的兼容更好一些。


