# Duang60 和 Minira v2 固件更新记录
「+」新增， 「-」删除， 「^」升级, 「#」修复, 『 』重要

此处仅为更新日志记录，方便参考。下载固件请至ydkb.io，选择对应的键盘。

Duang60 和 Minira v2 大体相似，区别主要是部分按键在矩阵中的位置不同。所以两个的固件更新记录放在一起了。

##### 2023-12-24 (DNCO)
- 「+」[修饰键组合键](edit-keymap/mods-key.md) 或 [修饰键 | 按键](edit-keymap/mods-tap-key.md)，其中的按键，可以设置为 音量键 或 鼠标键。即可将单个按键设置为例如: <kbd>Ctrl + 滚轮上</kbd>，<kbd>Shift + 音量加</kbd>。
- 「+」基于上一条，增加两个mac使用的按键，功能为音量增加或减少4分之1格。

##### 2023-11-09 (DNB9)
- 「+」增加支持 [修饰键 & 瞬时开启层](edit-keymap/layer-mods.md)，支持设置左或右修饰键，以及支持单按时触发一次瞬时开启层所在位置的按键。
- 「+」增加支持 [按键(k) | 修饰键](edit-keymap/mods-tap-key.md)，其作用就是按键优先，工作在非Interrupt模式下，具体见稍后文档补充说明。

##### 2023-05-03 (DN53)
- 「^」从二级节能(包括Lock Mode)恢复时，依然保持当前的一级节能开关状态。

##### 2023-04-19 (DN4J)
- 「#」修复: 因灯光渐暗，导致即使无线使用时手动关闭节能，灯光未能保持长亮

##### 2023-02-23 (DN2N)
- 「^」提升一点点按键触发的速度，同时优化新的算法减少某些状态差的轴按键双击出现的可能。

##### 2023-01-23 (DN1N)
- 「^」主控与蓝牙模块之间的通讯，增加两重保险，提升可靠性。
- 「^」1: 每次主控传输命令到蓝牙前，检查之前的命令是否已经完成。
- 「^」2: 按键抬起时，会在发送后确认命令是否成功。如未成功会在下次循环再发，直至确认发送成功。

这次的蓝牙更新后，键盘这端应该不会出现按键后未弹起的情况了。

如果还遇到卡键按键未弹起现象，有可能是蓝牙命令由键盘发送后到电脑接收，这个过程中出了问题。

##### 2023-01-17 (DN1J) 
- 「#」修复：上个固件RGB指示灯作为LEDMAP未正常工作。
- 「^」适用于本键盘按键方案的 更快的首按键响应速度。

##### 2023-01-15 (DN1G) 
-   「+」增加 优先层 功能。使用瞬时开启的层，临时也被设为优先层，如果此层上有设置按键，则优先响应它，其次才根据所有的层状态从高往低查找。
-   「^」层的逻辑有些变化，把瞬间切换层和其他切换层分开来。现在逻辑上操作更直觉。

它不会破坏以往逻辑，但配合新逻辑，符合更多人对于层切换的期望。具体参看文档里关于层逻辑的新说明。

##### 2023-01-11 (DN1B) 
- 「+」键盘进入节能和从节能唤醒时，增加RGB灯和轴灯背光的淡入淡出效果。
- 「+」引入可调的防抖时间。目前只是预设了两种，NKRO按下防抖时间1ms，6KRO暂时预设是5ms。后续再加入可自定义设置。注意每次键盘重启后默认是NKRO模式，就又会回到1ms。万一部分轴体连击的可尝试临时切换到6KRO看是否有改善。
- 「+」 在可打字的地方按 <kbd>LShift+RShift+N</kbd>时，会打出数字0或6，0代表当前切换到了NKRO全键无冲模式，6代表切换到了6KRO任意6键无冲模式。
- 「#」 修复上个固件的一个问题：节能后再唤醒时轴灯背光未正常亮起。

##### 2023-01-01 (DN11) 
- 「^」从这个固件开始，USB模式下默认开启NKRO全键无冲，蓝牙模式下依然是6KRO。现在应该很少人使用极老的系统不支持NKRO的了。

##### 2022-12-20 (DMCK) 
 - 「#」修复问题：RGB在第一个模式固定亮度，如果键盘节能后RGB熄灭，这时再唤醒键盘，RGB灯未正确亮起。
 - 「^」当开关关闭时，蓝牙功能也关闭。这时文字输出电量为120。这将在以后用于区分是软件关的蓝牙功能还是硬件关闭的。

##### 2022-08-11 (DM8B) 
- 「#」修复问题：修复一个RGB灯效导致内存问题。

##### 2022-06-08 (DM68) 
- 「#」修复问题：最新macOS下(截止当前是12.4)，键盘进入节能时电量未正确刷新，导致系统无显示。

##### 2022-05-29 (DM5T) 
- 「+」二合一按键功能，增加 LT (P)。具体说明见: [按键 | 瞬时开启层](/edit-keymap/layer-tap-key.md)

##### 2022-05-09 (DM59) 
- 「^」改进，休眠唤醒后，默认连接可能非USB的问题。原因是有的主板或系统启动后识别USB需要更长时间。
- 「+」USB连接时，电脑休眠后，支持用键盘唤醒电脑。

##### 2022-03-13 (DM3D) 
- 『+』按键防抖升级为疾速防抖，最快可以在按下按键后0.1ms内触发。
- 「+」使用 <kbd>LShift+RShift+LCtrl+B</kbd>组合可以直接进入刷机模式。
- 「^」改进Lock Mode按键，增加防抖优化。需要F和J按下稳定且其他按键也无任何抖动时，才能退出Lock Mode。
- 『+』修饰键组合键的一点点增强，方便实现类似<kbd>Ctrl+H J K L</kbd>为方向键的操作，具体见说明 [修饰键组合键](edit-keymap/mods-key.md)
- 「^」节能模式下的watchdog逻辑稍微改进了一下。

##### 2021-12-26 (DLCQ)
- 「^」设置为 Tap二合一按键，如果其中是CapsLock，增加一个100ms的延时，让它在MacOS下可以正常切换大小写。
- 「^」提高 [Esc 与 \`\~](/features/tricky-esc) 功能在单独按触发 Esc 时的响应速度。

##### 2021-02-17 (DL2H)
- 『+』在充电时也检测电量，更新电量百分比
