# Fmini 固件更新记录
「+」新增， 「-」删除， 「^」升级,  「#」修复,  『 』重要

此处仅为更新日志记录，方便参考。下载固件请至ydkb.io，选择对应的键盘。

我自己都没有这个键盘，所以，为了方便维护这个固件，避免矩阵轴灯部分出错，<u>2023年更新的固件将不再支持轴灯背光</u>。

##### 2023-12-24 (DNCO)
- 「+」[修饰键组合键](app://obsidian.md/edit-keymap/mods-key.md) 或 [修饰键 | 按键](app://obsidian.md/edit-keymap/mods-tap-key.md)，其中的按键，可以设置为 音量键 或 鼠标键。即可将单个按键设置为例如: Ctrl + 滚轮上，Shift + 音量加。
- 「+」基于上一条，增加两个mac使用的按键，功能为音量增加或减少4分之1格。
- 「+」增加支持 [修饰键 & 瞬时开启层](edit-keymap/layer-mods.md)，支持设置左或右修饰键，以及支持单按时触发一次瞬时开启层所在位置的按键。
- 「+」增加支持 [按键(k) | 修饰键](edit-keymap/mods-tap-key.md)，其作用就是按键优先，工作在非Interrupt模式下，具体见稍后文档补充说明。
- 「^」对之前的修改进行实测并且完善。
- 「^」从二级节能(包括Lock Mode)恢复时，依然保持当前的一级节能开关状态。
- 「^」提升一点点按键触发的速度，同时优化新的算法减少某些状态差的轴按键双击出现的可能。

##### 2023-01-24 (DN1O) (因无键盘所以此固件暂未亲测，如有问题请反馈)
- 『- 』除了不再支持轴灯背光，其他的各项功能都已经到ydkb可支持的最新部分。
- 「^」适用于本键盘按键方案的 更快的首按键响应速度。
- 「^」主控与蓝牙模块之间的通讯，增加两重保险，提升可靠性。
- 「^」1: 每次主控传输命令到蓝牙前，检查之前的命令是否已经完成。
- 「^」2: 按键抬起时，会在发送后确认命令是否成功。如未成功会在下次循环再发，直至确认发送成功。

这次的蓝牙更新后，键盘这端应该不会出现按键后未弹起的情况了。

如果还遇到卡键按键未弹起现象，有可能是蓝牙命令由键盘发送后到电脑接收，这个过程中出了问题。

-   「+」增加 优先层 功能。使用瞬时开启的层，临时也被设为优先层，如果此层上有设置按键，则优先响应它，其次才根据所有的层状态从高往低查找。
-   「^」层的逻辑有些变化，把瞬间切换层和其他切换层分开来。现在逻辑上操作更直觉。

它不会破坏以往逻辑，但配合新逻辑，符合更多人对于层切换的期望。具体参看文档里关于层逻辑的新说明。

- 「+」键盘进入节能和从节能唤醒时，增加 轴灯背光(如果有) 和 RGB灯(如果有) 的淡入淡出效果。
- 「+」引入可调的防抖时间。目前只是预设了两种，NKRO按下防抖时间1ms，6KRO暂时预设是5ms。后续再加入可自定义设置。注意每次键盘重启后默认是NKRO模式，就又会回到1ms。万一部分轴体连击的可尝试临时切换到6KRO看是否有改善。
- 「+」 在可打字的地方按 <kbd>LShift+RShift+N</kbd>时，会打出数字0或6，0代表当前切换到了NKRO全键无冲模式，6代表切换到了6KRO任意6键无冲模式。
- 「^」从这个固件开始，USB模式下默认开启NKRO全键无冲，蓝牙模式下依然是6KRO。现在应该很少人使用极老的系统不支持NKRO的了。

##### 只是从2023年开始的记录