## 瀚文75 (HW75) YDKB版固件更新记录
「+」新增， 「-」删除， 「^」升级, 「#」修复, 『 』重要

此处仅为ydkb.io的HW75固件更新日志记录，方便参考。下载固件请至ydkb.io，选择对应的键盘。


##### 2023-02-22 (DN2M)
- 「^」提升一点点按键触发的速度，同时优化新的算法减少某些状态差的轴按键双击出现的可能。

##### 2023-01-23 (DN1P)
- 「^」完善: 在非开机状态下，防止RGB灯亮起。

macOS在休眠后，要等几十秒，灯才会自动灭，然后不再亮起。

##### 2023-01-15 (DN1G) 
- 「+」增加 优先层 功能。使用瞬时开启的层，临时也被设为优先层，如果此层上有设置按键，则优先响应它，其次才根据所有的层状态从高往低查找。
-  「^」层的逻辑有些变化，把瞬间切换层和其他切换层分开来。现在逻辑上操作更直觉。

它不会破坏以往逻辑，但配合新逻辑，符合更多人对于层切换的期望。具体参看文档里关于层逻辑的新说明。

##### 2023-01-13 (DN1D)
- 「+」LEDMAP里面增加一个可以将所有底灯作为指示灯，可以用来指示特定的功能。
- 「+」LEDMAP的`所有底灯`和`右下角指示灯`还有一个特殊用法，比如将其设为指示 Scroll Lock，颜色为0。这样在Scroll Lock打开时，它们可以一直关闭状态，不随整体RGB亮。

##### 2023-01-09 (DN19)
- 「+」使用UF2-BL，可以直接按 <kbd>LShift+RShift+LCtrl+B</kbd> 进入刷机模式。
- 「#」但是如果使用上面这种方式进入UF2的刷机模式，右上角的刷机模式指示灯未亮，不影响正常刷机。如果需要指示灯正常，参考 [HW75说明页面 by YDKB](keyboards/hw75.md)，将UF2-BL更新到v2.3.2。

##### 2023-01-08 (DN18)
- 「#」使用SRGB控制关闭轴灯保留底灯时，也保留右下角灯效。
- 「+」引入可调的防抖时间。目前只是预设了两种，NKRO按下防抖时间1ms，6KRO暂时预设是5ms。后续再加入可自定义设置。注意每次键盘重启后默认是NKRO模式，就又会回到1ms。万一部分轴体连击的可尝试临时切换到6KRO看是否有改善。
- 「+」 在可打字的地方按 <kbd>LShift+RShift+N</kbd>时，会打出数字0或6，0代表当前切换到了NKRO全键无冲模式，6代表切换到了6KRO任意6键无冲模式。

##### 2023-01-06 (DN16)
- 「#」修复RGB灯效关闭时，指示灯（比如capslock）显示错误的问题。

##### 2023-01-04 (DN14)
- 「+」增加两个指示灯，分别为Capslock的轴灯和右上角的轴灯。它们也可以自定义颜色后用于自定义指示。
- 「^」触摸条在单点亮和涟漪这两个灯效下，触发灯的位置为触摸条上方的空格轴灯。
- 「^」左右滑动后，连续点击改为只能点击中间四个点，同时延迟时间加到500ms。如果这时从最边上点滑动(也可以从触摸条最外面滑进来)，则中断前面的连点，直接重新触发滑动操作。熟悉一下，可以实现更惬意的连点，并与反方向滑动无延迟切换。

##### 2023-01-03 (DN13)
- 「^」优化触摸条左右动作，现在是左右滑动触发设置的按键，此时按住不放或者400ms内继续连点，就继续执行触发的动作。所以要从左滑切换到右滑时，也需要等待400ms。这个时间暂时不可自定，为预设。
- 「^」针对上一条的举例，比如左滑设置为方向左，想精准的左移动10次。那么左滑一次，然后再连续点击触摸条任意位置9次。一共就移动10次。另外在点击过程中如果按住不放，则对应实现的操作就是按住方向下不放。
- 「^」同时按住触摸条左右两端的这个动作，改为按最左右两端的两个点。

##### 2023-01-01 (DN11)
- 「+」临时方法解决一下升级BL或清空FLASH后，第一次启动RGB全红而非预设默认。
- 「^」ydkb.io的固件从2023年开始，默认USB连接下为NKRO。

##### 2022-12-31 (DMCV)
- 「+」新增了SPI状态检测，看是否能解决RGB灯效偶尔卡死问题。

##### 2022-12-30 (DMCU)
- 「#」修复RGB数量定义问题，之前参考原理图键盘固件是按16个写的，实际是18个。

##### 2022-12-29 (DMCT)
- 「#」修复RGB灯效打开时，开关如大小写指示灯所有灯会闪一下。
- 「+」新增了两个触摸动作。按住左右两端，和同时按住全部。

##### 2022-12-28 (DMCS)
- 「#」修复：关闭RGB后，如果键盘重启，RGB无法再打开，必须打开后再重启一下。

##### 2022-12-27 (DMCR)
- 「#」修复 LT(S) 和 LT(P) 这两种 层切换 | 按键 二合一按键，未正常工作的问题。
- 「+」简单支持了触摸条左右滑动的两个手势（对应到两个按键功能），滑动后不放开，则为长按按键。
- 「+」增加一些RGB灯效样式。

##### 2022-12-26 (DMCQ)
- 「+」所有按键正常工作的。
- 「+」RGB可以工作但是只有基础灯效。

##### 2022-12-20 
- 「+」拿到键盘后，开始新建文件夹，准备做ydkb.io固件的适配。