# Just66/Just68/Just660 固件更新记录

「+」新增， 「-」删除， 「^」升级,  「#」修复,  『 』重要

此处仅为更新日志记录，方便参考。下载固件请至ydkb.io，选择对应的键盘。

##### 2023-05-03 (DN53)
- 「^」从二级节能(包括Lock Mode)恢复时，依然保持当前的一级节能开关状态。
- 「^」提升一点点按键触发的速度，同时优化新的算法减少某些状态差的轴按键双击出现的可能。

##### 2023-01-23 (DN1N)
- 「^」适用于本键盘按键方案的 更快的首按键响应速度。
- 「^」主控与蓝牙模块之间的通讯，增加两重保险，提升可靠性。
- 「^」1: 每次主控传输命令到蓝牙前，检查之前的命令是否已经完成。
- 「^」2: 按键抬起时，会在发送后确认命令是否成功。如未成功会在下次循环再发，直至确认发送成功。

这次的蓝牙更新后，键盘这端应该不会出现按键后未弹起的情况了。

如果还遇到卡键按键未弹起现象，有可能是蓝牙命令由键盘发送后到电脑接收，这个过程中出了问题。

-   「+」增加 优先层 功能。使用瞬时开启的层，临时也被设为优先层，如果此层上有设置按键，则优先响应它，其次才根据所有的层状态从高往低查找。
-   「^」层的逻辑有些变化，把瞬间切换层和其他切换层分开来。现在逻辑上操作更直觉。

它不会破坏以往逻辑，但配合新逻辑，符合更多人对于层切换的期望。具体参看文档里关于层逻辑的新说明。

- 「+」键盘进入节能和从节能唤醒时，增加 轴灯背光(如果有) 和 RGB灯(如果有) 的淡入淡出效果。
- 「+」引入可调的防抖时间。目前只是预设了两种，NKRO按下防抖时间1ms，6KRO暂时预设是5ms。后续再加入可自定义设置。注意每次键盘重启后默认是NKRO模式，就又会回到1ms。万一部分轴体连击的可尝试临时切换到6KRO看是否有改善。
- 「+」 在可打字的地方按 <kbd>LShift+RShift+N</kbd>时，会打出数字0或6，0代表当前切换到了NKRO全键无冲模式，6代表切换到了6KRO任意6键无冲模式。

##### 2023-01-01 (DN11) 
- 「^」从这个固件开始，USB模式下默认开启NKRO全键无冲，蓝牙模式下依然是6KRO。现在应该很少人使用极老的系统不支持NKRO的了。

##### 2022-12-17 (DMCH) 

- 「#」修复问题：RGB在第一个模式固定亮度，如果键盘节能后RGB熄灭，这时再唤醒键盘，RGB灯未正确亮起。

##### 2022-12-03 (DMC3) 

- 「+」提高RGB底灯以及ESC RGB四灯（如果有安装）的默认亮度。
- 「#」修复问题：最新macOS下(截止当前是12.4)，键盘进入节能时电量未正确刷新，导致系统无显示。
- 「+」二合一按键功能，增加 LT (P)。具体说明见: [按键 | 瞬时开启层](/edit-keymap/layer-tap-key.md)
- 「^」改进，休眠唤醒后，默认连接可能非USB的问题。原因是有的主板或系统启动后识别USB需要更长时间。
- 「+」USB连接时，电脑休眠后，支持用键盘唤醒电脑。
- 『^』提升两个蓝牙设备间切换时的准确率。
- 『+』按键防抖升级为疾速防抖，最快可以在按下按键后0.1ms内触发。
- 『+』修饰键组合键的一点点增强，方便实现类似<kbd>Ctrl+H J K L</kbd>或<kbd>Ctrl+N B P F</kbd>为方向键的操作，具体见说明 [修饰键组合键](edit-keymap/mods-key.md)
- 「^」 节能模式下的watchdog逻辑稍微改进了一下。
- 「^」 提高 [Esc 与 \`\~](/features/tricky-esc) 功能在单独按触发 Esc 时的响应速度。


##### 2021-02-08 (DL28)
  - {^} 适配Just66 v1.6热插拔版的PCB，在这一版上，使用软件重置(<kbd>LAlt+LWin+Reset</kbd>)的时候，执行硬件重置。
  - {^} 蓝牙连接状态指示，除了使用caps指示灯外，也使用RGB灯指示，闪蓝色表示未连接，闪绿色表示已连接。
  - {^} 清除键盘端的蓝牙配对，由 <kbd>LShift+RShift+R</kbd> 改为 <kbd>LShift+RShift+LCtrl+R</kbd>，需要多按一个 <kbd>LCtrl</kbd>，防止误操作。操作成功后也增加了显示蓝牙连接状态指示。
  - [+] Shift+Esc输出\~的功能，更加的完善，具体看 [Esc 与 \`\~](/features/tricky-esc)
  - [^] 拔掉USB线时，不再重启键盘。
  - [#] 修复：修饰键 & 瞬时切换层 没有在按下时立即触发的问题。
  - [^] LEDMAP和按键扫描部分做了比较多的精简，提高一些效率（功能无变化）。

##### 2020-07-16 (DK7G)
  - {^} 按键防抖升级为混合防抖，改进某些国产轴有部分连击问题。同时，减少了防抖时间，提高了按键响应速度。
  - {^} 左右Shift+N切换全键无冲时，在可打字的地方会输出0或6，0代表全键无冲，6代表6键无冲。在全键无冲模式下，防抖更激进，响应更快速，但是某些国产轴部分连击问题，可能存在。
  - [+] 左右Shift+P切换节能时，在可打字的地方会输出1或0，1代表节能开启，0代表节能关闭。

##### 2020-05-24 (DK5O)
  - {#} 因为有部分人误关掉蓝牙功能，本次更新调整开关蓝牙功能的切换方式，具体见[[ble-series:connection-status|蓝牙开关和连接状态]]
  - [+] **LShift+RShift+V** 这组命令键，在按的时候，后面会多输出一个-0或-1，代表键盘蓝牙连接状态。
  - {^} 再优化键盘模拟鼠标功能的滚轮部分，上一版固件滚轮速度有点过快了。同时USB下移动流畅度再提升一点，速度减一点。

##### 2020-03-07 (DK37)
  - {^} 大幅度提升键盘模拟鼠标功能的流畅和精准性。

##### 2020-02-14 (DK2E)
  - [^] 改进Win_Lock功能。之前只是禁用单独的设置的win键（即LWin或RWin），现在可以让所有与win相关的（包括组合键，二合一键等），都不触发win键本身。这样防止误按的效果更佳。
  - [#] 修复：在使用软件重置或者清除修饰时，最新版win10里会触发启动商店版Office(它的默认快捷键是LCtrl+LShift+LAlt+LWin)问题。

##### 2019-12-07 (DJC7)
  - [+] 适配Just66

##### 2019-10-04 (DJA4)
  - [+] 增加蓝牙多设备切换。具体见 __[[ble-series:device-switching|多设备切换]]__
  - {^} 大幅度提升关闭RGB底灯和轴灯背光时的续航时间。
  - [+] 增加LEDMAP可设置背光和RGB为禁用，方便未焊灯的人禁用它，达到上一条省电的目的。
  - [#] 修复问题：重置蓝牙后初始化时，偶尔重命名未成功。
  - [+] 电池服务如果不正常时，电量指示输出44或45。这个是用来辅助判断问题的。

##### 2019-09-12
  - [#] 修复问题：使用完全关闭蓝牙功能后，Mac下插USB无法使用（Win下正常）。

##### 2019-09-09
  - {#} 修复问题： 左右Shift+R/I/O这三个功能，使用时可能导致蓝牙重新配置或出错。
  - [+] 插USB线识别的设备名，后面增加固件日期。比如今天的固件更新后，USB下识别的设备名后面会多一个DJ99,J99分别代表年月日。

##### 2019-08-17
  - {^} 这个版本如果还要使用YDKB Control控制，需要重新下载新的版本，20190817的或者之后更新的。
  - [+] 增加蓝牙开关功能，可以完全关闭蓝牙。具体参看：[[ble-series:connection-status|蓝牙开关和连接状态]]

