# Master98 Pro固件更新记录
[+]新增 [-]删除 [^]升级 [#]修复 {}重要

##### 2021-02-17 (DL2H)
  - {+} 在充电时也检测电量，更新电量百分比，并且显示为x1%的形式。数值仅供参考，误差比未充电时更大。

##### 2020-10-14 (DKAE)
  - {+} 适配最新的Bootloader(最新的BL在刷机模式下，四个指示灯会以RGBW颜色闪烁)。最新的Bootloader必须重新下载固件才能刷入成功，因为加入了验证功能。
  - [+] 对上一条的补充，如果是最新Bootloader，键盘按 **Ctrl+Reset** 可以直接进入刷机模式。
  - {^} 清除键盘端的蓝牙配对，由 **LShift+RShift+R** 改为 **LShift+RShift+LCtrl+R**，需要多按一个**LCtrl**，可以防止误操作。
  - [+] Shift+Esc输出\~的功能，更加的完善，具体看 [[features:tricky-esc|Esc 与 \`\~]]
  - [#] 修复：修饰键 & 瞬时切换层 没有在按下时立即触发的问题。

##### 2020-07-13 (DK7D)
  - {^} 按键防抖升级为混合防抖，改进某些国产轴有部分连击问题。同时，减少了防抖时间，提高了按键响应速度。
  - {^} 左右Shift+N切换全键无冲时，在可打字的地方会输出0或6，0代表全键无冲，6代表6键无冲。在全键无冲模式下，防抖更激进，响应更快速，但是某些国产轴部分连击问题，可能存在。
  - [+] 左右Shift+P切换节能时，在可打字的地方会输出1或0，1代表节能开启，0代表节能关闭。

##### 2020-05-24 (DK5O)
  - [+] **LShift+RShift+V** 这组命令键，在按的时候，后面会多输出一个-0或-1，代表键盘蓝牙连接状态。

##### 2020-04-26 (DK4Q)
  - {#} 因为有部分人误关掉蓝牙功能，本次更新调整开关蓝牙功能的切换方式，具体见[[ble-series:connection-status|蓝牙开关和连接状态]]
  - [ ] 底灯的亮度降低4分之1。

##### 2020-03-10 (DK3A)
  - {^} 再优化键盘模拟鼠标功能的滚轮部分，上一版固件滚轮速度有点过快了。同时USB下移动流畅度再提升一点，速度减一点。

##### 2020-03-07 (DK37)
  - {^} 大幅度提升键盘模拟鼠标功能的流畅和精准性。
  - [+] 宏功能的代码部分重写完成，不过正式推出待配置界面做好。

##### 2020-02-25 (DK2O)
  - [+] LEDMAP增加指示工作模式，可用来指示当前是工作在USB模式还是蓝牙模式。
  - [^] 多个可调亮度的RGB模式下，最低亮度由0改为5。

##### 2020-02-14 (DK2E)
  - [^] 改进Win_Lock功能。之前只是禁用单独的设置的win键（即LWin或RWin），现在可以让所有与win相关的（包括组合键，二合一键等），都不触发win键本身。这样防止误按的效果更佳。
  - [#] 修复：在使用软件重置或者清除修饰时，最新版win10里会触发启动商店版Office(它的默认快捷键是LCtrl+LShift+LAlt+LWin)问题。

##### 2019-12-26 (DJCQ)
  - [#]修复问题：RGB幻彩模式下，右前方尾灯有两个没亮。