# NS60固件更新记录

「+」新增, 「-」删除, 「^」升级, 「#」修复, 『 』重要

此处仅为更新日志记录，方便参考。下载固件请至ydkb.io，选择对应的键盘。

##### 2023-01-13 (DN1C) 
- 「+」键盘进入节能和从节能唤醒时，增加RGB灯和轴灯背光的淡入淡出效果。

##### 2023-01-02 (DN12) 
- 「+」引入可调的防抖时间。目前只是预设了两种，NKRO按下防抖时间1ms，6KRO暂时预设是13ms。后续再加入可自定义设置。注意每次键盘重启后默认是NKRO模式，就又会回到1ms。
- 「+」原因是我的NS60较久没使用，有些轴有点小问题了。暂时尝试这个解决方法，所以6KRO下预设的时间较大。

##### 2023-01-01 (DN11) 
- 「^」从这个固件开始，USB模式下默认开启NKRO全键无冲，蓝牙模式下依然是6KRO。现在应该很少人使用极老的系统不支持NKRO的了。
-  「^」增加了 Lock Mode。
-  「^」离上次比较久，所以还有很多其他更新不再一一列举。
-  『 』我自己简单测试使用OK，如果还有bug请Q群联系。这次很多部分重写了变动较大。

##### 2020-11-22 (DKBM)
  - {+} 蓝牙模式下，也支持鼠标功能了。支持左中右三键，鼠标的移动，以及滚轮向上和滚轮向下，不支持滚轮向左和向右。
  - [+] 新增：当一个按键设置为Shift+KEY时，如果再和Shift用，就直接输出KEY。举例来说就是一个按键被设置成了直接输出 {， 那么 Shift+{ 就会输出 [。
  - [+] Shift+Esc输出\~的功能，更加的完善，具体看 [[features:tricky-esc|Esc 与 \`\~]]
  - [#] 修复：修饰键 & 瞬时切换层 没有在按下时立即触发的问题。

##### 2020-07-13 (DK7D)
  - {^} 按键防抖升级为混合防抖，改进某些国产轴有部分连击问题。同时，减少了防抖时间，提高了按键响应速度。
  - {^} 左右Shift+N切换全键无冲时，在可打字的地方会输出0或6，0代表全键无冲，6代表6键无冲。在全键无冲模式下，防抖更激进，响应更快速，但是某些国产轴部分连击问题，可能存在。
  - [+] 左右Shift+P切换节能时，在可打字的地方会输出1或0，1代表节能开启，0代表节能关闭。

##### 2020-03-31 (DK3V)
  - {^} 大幅度提升键盘模拟鼠标功能的流畅和精准性（NS60仅有线模式下支持鼠标功能）。
  - [+] 增加Lock Mode功能
  - [+] 增加发送KEYMAP到ydkb.io。具体见 __[[edit-keymap:load-keymap|读取按键]]__
  - [+] 增加启动快捷方式功能，具体见[[features:shortcut|启动快捷方式（暂时只部分键盘支持）]]
  - [^] 改进Win_Lock功能。之前只是禁用单独的设置的win键（即LWin或RWin），现在可以让所有与win相关的（包括组合键，二合一键等），都不触发win键本身。这样防止误按的效果更佳。
  - [#] 修复：在使用软件重置或者清除修饰时，最新版win10里会触发启动商店版Office(它的默认快捷键是LCtrl+LShift+LAlt+LWin)问题。
  - [+] 插USB线识别的设备名，后面增加固件日期。比如今天的固件更新后，USB下识别的设备名后面会多一个DJA4,JA4分别代表年月日。
  - [^] 提升一点待机续航。
