# Sairo64 固件更新记录
「+」新增， 「-」删除， 「^」升级,  「#」修复,  『 』重要

此处仅为更新日志记录，方便参考。下载固件请至ydkb.io，选择对应的键盘。

##### 2023-01-21 (DN1L)
-   「^」适用于本键盘按键方案的 更快的首按键响应速度。

##### 2023-01-18 (DN1I)
-   「+」增加 优先层 功能。使用瞬时开启的层，临时也被设为优先层，如果此层上有设置按键，则优先响应它，其次才根据所有的层状态从高往低查找。
-   「^」层的逻辑有些变化，把瞬间切换层和其他切换层分开来。现在逻辑上操作更直觉。

它不会破坏以往逻辑，但配合新逻辑，符合更多人对于层切换的期望。具体参看文档里关于层逻辑的新说明。

##### 2023-01-12 (DN1C) 
- 「^」完善之前的灯光淡入淡出。

##### 2023-01-09 (DN19) 
- 「+」键盘进入节能和从节能唤醒时，增加RGB灯的淡入淡出效果。
- 「+」解开一点封印，增加一点轴灯亮度。
- 「+」引入可调的防抖时间。目前只是预设了两种，NKRO按下防抖时间1ms，6KRO暂时预设是5ms。后续再加入可自定义设置。注意每次键盘重启后默认是NKRO模式，就又会回到1ms。万一部分轴体连击的可尝试临时切换到6KRO看是否有改善。
- 「+」 在可打字的地方按 <kbd>LShift+RShift+N</kbd>时，会打出数字0或6，0代表当前切换到了NKRO全键无冲模式，6代表切换到了6KRO任意6键无冲模式。

##### 2023-01-01 (DN11) 
- 「^」从这个固件开始，USB模式下默认开启NKRO全键无冲，蓝牙模式下依然是6KRO。现在应该很少人使用极老的系统不支持NKRO的了。

##### 2022-06-08 (DM68) 
- 「#」修复问题：最新macOS下(截止当前是12.4)，键盘进入节能时电量未正确刷新，导致系统无显示。

##### 2022-05-29 (DM5T) 
- 「+」二合一按键功能，增加 LT (P)。具体说明见: [按键 | 瞬时开启层](/edit-keymap/layer-tap-key.md)

##### 2022-05-09 (DM59) 
- 「^」改进，休眠唤醒后，默认连接可能非USB的问题。原因是有的主板或系统启动后识别USB需要更长时间。
- 「+」USB连接时，电脑休眠后，支持用键盘唤醒电脑。
- 「^」单独关闭轴灯的功能，切换后保存其状态。

##### 2022-04-20 (DM4K)
-   「^」去除一些调试信息，提高运行效率。以及提高稳定性。

##### 2022-03-14 (DM3E) 
- 『+』按键防抖升级为疾速防抖，最快可以在按下按键时0.1ms内触发。自研算法，同时使用了三项自研防抖技术。取消了 <kbd>LShift+RShift+N</kbd> 切换NKRO时输出数字。NKRO和6KRO上使用的都是一个模式的防抖了。

##### 2022-02-27 (DM2R)
- 『+』修饰键组合键的一点点增强，方便实现类似<kbd>Ctrl+H J K L</kbd>或<kbd>Ctrl+N B P F</kbd>为方向键的操作，具体见说明 [修饰键组合键](edit-keymap/mods-key.md)
- 「^」 节能模式下的watchdog逻辑稍微改进了一下。
- 「+」使用 <kbd>LShift+RShift+LCtrl+B</kbd>组合可以直接进入刷机模式。
- 「+」设置为 Tap二合一按键，如果其中是CapsLock，增加一个100ms的延时，让它在MacOS下可以正常切换大小写。
- 「^」 提高 [Esc 与 \`\~](/features/tricky-esc) 功能在单独按触发 Esc 时的响应速度。
- 「^」 改进Lock Mode按键，增加防抖优化。需要F和J按下稳定且其他按键也无任何抖动时，才能退出Lock Mode。

##### 2021-02-17 (DL2H)
- 『+』 在充电时也检测电量，更新电量百分比，并且显示为x1%的形式。数值仅供参考，误差比未充电时更大。

##### 2020-10-27 (DKAR)
- 『^』清除键盘端的蓝牙配对，由 **LShift+RShift+R** 改为 **LShift+RShift+LCtrl+R**，需要多按一个**LCtrl**，可以防止误操作。
- 「+」 Shift+Esc输出\~的功能，更加的完善，具体看 [[features:tricky-esc|Esc 与 \`\~]]
- 「#」 修复：修饰键 & 瞬时切换层 没有在按下时立即触发的问题。
- 「^」LEDMAP和按键扫描部分，提高一些效率（功能无变化）。

##### 2020-07-13 (DK7D)
- 『^』 按键防抖升级为混合防抖，改进某些国产轴有部分连击问题。同时，减少了防抖时间，提高了按键响应速度。
- 『^』左右Shift+N切换全键无冲时，在可打字的地方会输出0或6，0代表全键无冲，6代表6键无冲。在全键无冲模式下，防抖更激进，响应更快速，但是某些国产轴部分连击问题，可能存在。
- 「+」 左右Shift+P切换节能时，在可打字的地方会输出1或0，1代表节能开启，0代表节能关闭。

##### 2020-05-24 (DK5O)
- 「+」 **LShift+RShift+V** 这组命令键，在按的时候，后面会多输出一个-0或-1，代表键盘蓝牙连接状态。
- 『+』Sairo64因为有的用于60外壳里，底灯看不到。所以LEDMAP里增加了针对底灯的设置，可以将底灯禁用，以节能。
- 「#」 修复：在RGB关闭时，连接指示和低电量指示异常的问题。

##### 2020-04-26 (DK4Q)
- 『#』 因为有部分人误关掉蓝牙功能，本次更新调整开关蓝牙功能的切换方式，具体见[[ble-series:connection-status|蓝牙开关和连接状态]]
- 「^」 底灯的亮度降低4分之1。

##### 2020-03-10 (DK3A)
- 『^』 再优化键盘模拟鼠标功能的滚轮部分，上一版固件滚轮速度有点过快了。同时USB下移动流畅度再提升一点，速度减一点。

##### 2020-03-07 (DK37)
- 『^』大幅度提升键盘模拟鼠标功能的流畅和精准性。
- 「+」 宏功能的代码部分重写完成，不过正式推出待配置界面做好。

##### 2020-02-25 (DK2O)
- 「+」 LEDMAP增加指示工作模式，可用来指示当前是工作在USB模式还是蓝牙模式。
- 「^」 多个可调亮度的RGB模式下，最低亮度由0改为5。

##### 2020-02-14 (DK2E)
- 「^」 改进Win_Lock功能。之前只是禁用单独的设置的win键（即LWin或RWin），现在可以让所有与win相关的（包括组合键，二合一键等），都不触发win键本身。这样防止误按的效果更佳。
- 「#」 修复：在使用软件重置或者清除修饰时，最新版win10里会触发启动商店版Office(它的默认快捷键是LCtrl+LShift+LAlt+LWin)问题。

##### 2019-12-03 (DJC3)
- 「#」System Key（电源，睡眠）在USB模式下，应该可以正常使用了（蓝牙下是不支持这几个键的）。

##### 2019-10-03 (DJA3)
- 「+」增加蓝牙多设备切换。具体见 __[[ble-series:device-switching|多设备切换]]__
- 「#」修复问题：重置蓝牙后初始化时，偶尔重命名未成功。
- 「+」电池服务如果不正常时，电量指示输出44或45。这个是用来辅助判断问题的。

##### 2019-09-18 (DJ9I)
- 「^」提升灯效使用单点亮或涟漪时的续航时间。
- 「^」提升关闭RGB背光时的续航时间。
- 「+」插USB线识别的设备名，后面增加固件日期。USB下识别的设备名后面会多一个DJ9I,J9I分别代表年月日。