# Xikii i6x/i8x/i104 固件更新记录
「+」新增， 「-」删除， 「^」升级,  「#」修复,  『 』重要

此处仅为更新日志记录，方便参考。下载固件请至ydkb.io，选择对应的键盘。

##### 2024-06-10 (DO6A)
- 「+」正常使用时，偶尔遇到按键卡顿明显，尝试自动重启键盘让蓝牙重连(代替需要手动<kbd>LShift+RShift+B</kbd>)，以恢复正常。
- 「+」增加支持 <kbd>Cmd </kbd> + <kbd>~\` Esc</kbd>  触发为  <kbd>Cmd </kbd> + <kbd>\`</kbd> 
- 「#」改善在较新的macOS系统下，电脑睡眠后，10多秒后可能会再次被键盘唤醒的问题。

##### 2023-12-24 (DNCO)
- 「+」[修饰键组合键](app://obsidian.md/edit-keymap/mods-key.md) 或 [修饰键 | 按键](app://obsidian.md/edit-keymap/mods-tap-key.md)，其中的按键，可以设置为 音量键 或 鼠标键。即可将单个按键设置为例如: Ctrl + 滚轮上，Shift + 音量加。
- 「+」基于上一条，增加两个mac使用的按键，功能为音量增加或减少4分之1格。

##### 2023-10-03 (DNA3)
- 「+」增加支持 [修饰键 & 瞬时开启层](edit-keymap/layer-mods.md)，支持设置左或右修饰键，以及支持单按时触发一次瞬时开启层所在位置的按键。
- 「+」增加支持 [按键(k) | 修饰键](edit-keymap/mods-tap-key.md)，其作用就是按键优先，工作在非Interrupt模式下，具体见稍后文档补充说明。

##### 2023-05-03 (DN53)
- 「^」从二级节能(包括Lock Mode)恢复时，依然保持当前的一级节能开关状态。

##### 2023-04-07 (DN47)
- 「#」修复: 因灯光渐暗，导致即使关闭节能时，灯光未能长亮。
- 「^」略微优化一下按键防抖。

##### 2023-02-23 (DN2N)
- 「^」提升一点点按键触发的速度，同时优化新的算法减少某些状态差的轴按键双击出现的可能。

##### 2023-01-23 (DN1N)
- 「^」主控与蓝牙模块之间的通讯，增加两重保险，提升可靠性。
- 「^」1: 每次主控传输命令到蓝牙前，检查之前的命令是否已经完成。
- 「^」2: 按键抬起时，会在发送后确认命令是否成功。如未成功会在下次循环再发，直至确认发送成功。

这次的蓝牙更新后，键盘这端应该不会出现按键后未弹起的情况了。

如果还遇到卡键按键未弹起现象，有可能是蓝牙命令由键盘发送后到电脑接收，这个过程中出了问题。

##### 2023-01-17 (DN1J) 
- 「^」适用于本键盘按键方案的 更快的首按键响应速度提升。

##### 2023-01-12 (DN1C) 
- 「+」对于双模版本，键盘进入节能和从节能唤醒时，增加RGB灯的淡入淡出效果。
- 「+」引入可调的防抖时间。目前只是预设了两种，NKRO按下防抖时间1ms，6KRO暂时预设是5ms。后续再加入可自定义设置。注意每次键盘重启后默认是NKRO模式，就又会回到1ms。万一部分轴体连击的可尝试临时切换到6KRO看是否有改善。
- 「+」 在可打字的地方按 <kbd>LShift+RShift+N</kbd>时，会打出数字0或6，0代表当前切换到了NKRO全键无冲模式，6代表切换到了6KRO任意6键无冲模式。

##### 2023-01-01 (DN11) 
- 「^」从这个固件开始，USB模式下默认开启NKRO全键无冲，蓝牙模式下依然是6KRO。现在应该很少人使用极老的系统不支持NKRO的了。

##### 2022-06-08 (DM68) 
- 「#」修复问题：最新macOS下(截止当前是12.4)，键盘进入节能时电量未正确刷新，导致系统无显示。

##### 2022-05-29 (DM5T) 
- 「+」二合一按键功能，增加 LT (P)。具体说明见: [按键 | 瞬时开启层](/edit-keymap/layer-tap-key.md)

##### 2022-05-08 (DM58) 
- 「^」改进，休眠唤醒后，默认连接可能非USB的问题。原因是有的主板或系统启动后识别USB需要更长时间。
- 「+」USB连接时，电脑休眠后，支持用键盘唤醒电脑。

##### 2022-04-22 (DM4M)
-   『#』修复一个bug：当插着线时，切换到蓝牙，这时再拔线。此时在蓝牙连接下，键盘有可能不会再进入节能模式。
-   「^」去除一些调试信息，提高运行效率。以及提高稳定性。

##### 2022-03-12 (DM3C)
- 『+』按键防抖升级为疾速防抖，最快可以在按下按键时0.1ms内触发。自研算法，同时使用了三项自研防抖技术。取消了 <kbd>LShift+RShift+N</kbd> 切换NKRO时输出数字。NKRO和6KRO上使用的都是一个模式的防抖了。
- 『^』i6x的RGB灯效改进。正面的RGB灯条与底面的灯效同步，同时加快了部分RGB灯效速度。
- 『+』修饰键组合键的一点点增强，方便实现类似<kbd>Ctrl+H J K L</kbd>或<kbd>Ctrl+N B P F</kbd>为方向键的操作，具体见说明 [修饰键组合键](edit-keymap/mods-key.md)
- 「^」 节能模式下的watchdog逻辑稍微改进了一下。增强稳定性。
- 「+」使用 <kbd>LShift+RShift+LCtrl+B</kbd>组合可以直接进入刷机模式。
- 「+」设置为 Tap二合一按键，如果其中是CapsLock，增加一个100ms的延时，让它在MacOS下可以正常切换大小写。
- 「^」 提高 [Esc 与 \`\~](/features/tricky-esc) 功能在单独按触发 Esc 时的响应速度。
- 「^」 改进Lock Mode按键，增加防抖优化。需要F和J按下稳定且其他按键也无任何抖动时，才能退出Lock Mode。
